# 우리들만의 퀘스트

- 서로 좋은 피드백 만이 아니라 개선점 한 개 이상 제안하기
- README 파일에 사소하더라도 성장하거나 잘 한일에 대해서 한 개 이상 기록하기
- 슬랙에 있는 아무 분야 random 포함해서 하루에 한 번 이상 질문 또는 댓글 달기
- ai 툴에게 바로 질문하지 않고 공식 문서를 이용하여 문제 해결 시도 해보기
- 함수 이름, 변수 명을 다른 분들이 이해할 수 있게 이름 이쁘게 짓기
- 건강하게 살기
  - 순수한 물 1L 마시기
  - 최소 수면시간 지키기(6시간)
---
## 2주차 퀘스트
- 서로 좋은 피드백 만이 아니라 개선점 한 개 이상 제안하기
- README 파일에 사소하더라도 성장하거나 잘 한일에 대해서 한 개 이상 기록하기
- 슬랙에 있는 아무 분야 random 포함해서 하루에 한 번 이상 질문 또는 댓글 달기
- 유튜브에서 가벼운 운동영상 하루에 한 번 따라하기
- 짝 미션중 지식에 차이가 생길 때 상대방의 지식을 내 것이라 생각하고 접근해보기
- 미션 종료 시간을 정해놓고 시간되면 끝내기

### 삭제된 퀘스트
- ai 툴에게 바로 질문하지 않고 공식 문서를 이용하여 문제 해결 시도 해보기  
    => 이제 3주차가 시작하는데 자신의 공부습관대로 할 수 있도록 하기위해
- 함수 이름, 변수 명을 다른 분들이 이해할 수 있게 이름 이쁘게 짓기  
    => 다들 이미 함수 이름, 변수명을 이쁘게 짓고 있어서

 ### 추가된 퀘스트
- 유튜브에서 가벼운 운동영상 하루에 한 번 따라하기  
    => 가만히 앉아있는 시간이 길어진만큼, 잠시 스트레칭 하는 것으로 건강을 챙기자
- 짝 미션중 지식에 차이가 생길 때 상대방의 지식을 내 것이라 생각하고 접근해보기  
    => 타인과의 분쟁은 체력적/정신적으로 많은 손실이 발생한다. 잠시 내려두고 진행해보자
- 미션 종료 시간을 정해놓고 시간되면 끝내기  
    => 기존 건강하게 살기는 자유롭게 실행하며, 다음 날 미션을 위해 적절히 종료 시간을 조정해보자
---
## 3주차 퀘스트
- ai 툴에게 바로 질문하지 않고 공식 문서등을 활용하여 문제 해결 시도 해보기
  > gpt에게 의존하지 않고 미션을 수행할 수 있는 것이 의미가 있다고 생각해서 이전에 있던 퀘스트를 부활 시켜 봤습니다.
-  gist에 리드미 혹은 코드에 대해서 읽어보고 코드에 대해 리뷰할 점이나 리드미에 대해서 추가하거나 좋은 부분에 대해서 코멘트 달기
  > 기존에 있던 "서로 좋은 피드백 만이 아니라 개선점 한 개 이상 제안하기"이 모호한 부분이 있는 것 같아서 구체화 하여 미션을 수정해봤습니다.
- README 파일에 사소하더라도 성장하거나 잘 한일에 대해서 한 개 이상 기록하기
  > 유지
- 슬랙에 있는 아무 분야 random 포함해서 하루에 한 번 이상 질문 또는 댓글 달기
  > 캠퍼들과 좀 더 원할하게 소통한다는 점에서 유지!
  > 슬랙을 많이 안 사용해보신 분이 이 미션을 하신 다면 더 얻어가시는 게 많을 것 같다.
- 미션 한다고 안에만 갇혀 있지 말고 밖에 나가서 가볍게 산책 후 리드미 or 슬랙에 올리기(편하신 곳에 올리시면 됩니다~!)
  > 기존에 있던 "유튜브에서 가벼운 운동영상 하루에 한번 따라하기"의 방향성을 따라 삶의 질을 올릴 수 있도록 미션을 수정해봤습니다.
  > 미션 하느라 바쁘신 거 알지만, 잠깐의 여유를 가지셨으면 해서 만들어봤습니다. 편하게 수행 부탁드립니다.
- 노래 한 소절 부르기
  > 3차 문제해결력 테스트는 잘 치셨나요, 결과와 관계 없이 팀회고를 할 때 분위기 전환을 위해서 노래 한소절 뽑는거 어떨까요? 그룹 캠퍼 분들과 즐거운 마무리를 위해 미션을 만들어봤습니다.
- [삭제]: 미션 종료 시간을 정해놓고 시간되면 끝내기
  > 취지는 좋지만 다음주 미션에 따라 투자하시는 시간이 다를 것 같아서 삭제 했습니다.

#### 미션은 자유롭게 뭘 항지 정하시면 될 것 같습니다~! 화이팅!
---

## 책 내용 정리

### 소프트웨어 장인 (최정민, 이도형)

#### 1. 최정민님

저는 소프트웨어 장인 책의 1장 부분을 읽었습니다. 1장에서 이야기하는 내용의 핵심은 소프트웨어 장인은 무엇이고 어떻게 장인이 될 수 있는가? 에 대한 정의와 고찰에 대한 내용을 다루고 있었습니다. 이러한 내용을
우리가 흔히 알고 있는 `에자일 `을 예시로 사용하여 자세하게 어떤 것이 문제이고 어떤 것을 해야 하는지에 대해서 다루었습니다.

에자일은 한 때 모든 기업들이 기업 문화에 적용하여 발전을 이루고자 했지만 에자일 방법을 겉핡기로 이해하고 문화를 적용시키려는 경우가 많았습니다. 여기서 겉핡기에 해당하는 내용은 단순히 빨리 코드를 작성하고 빨리
테스트하고 피드백 받고 그 내용을 개선한다는 내용만을 적용했다는 것입니다. 이러한 내용에서 필요한 전제조건인 `뛰어난 개발자`가 해야 한다는 것이 빠져 있었다는 것을 강조했습니다.

`뛰어난 개발자`란 스스로 발전할 줄 알고 고객과의 소통을 통해서 자신이 만드는 소프트웨어를 유지보수하고 소프트웨어에 대한 자부심과 책임감을 갖고 개발할 수 있는 개발자를 뛰어난 개발자 `장인 정신`을 지닌
개발자라고 표현하였습니다. 책에서는 개발자를 도자기를 만드는 장인이라고 표현하였습니다. 도자기를 만드는 장인은 자신의 기술을 제자에게 가르키고 스스로의 기술을 발전 시키기 위하여 노력하고 잘못된 부분이 있으면 개선할
수 있게끔 도와주는것을 거리낌없이 수행하고 이러한 모습이 `장인 개발자`가 되기 위해서는 필요한 자세라고 표현하였습니다.

그리고 이러한 `장인 개발자`가 되는 것은 마음가짐을 갖고 계속해서 노력하는 것만으로 자신은 장인 개발자라고 이야기 할 수 있다고 했습니다. 비록 스스로 부족한 부분이 있고 채워야할 부분이 많다고 느낄 수 있지만
앞서 말했던 마음가짐을 지니고 계속해서 개발을 해나간다면 우리는 스스로 `장인 개발자`라고 자부해도 된다는 내용을 강조하고 있었습니다.

#### 2. 이도형님

제가 읽은 파트는 개발자 채용 및 관리에 대한 부분이었는데, 채용과 관리를 받아야하는 사람의 시점으로 지켜야할 세 가지를 정의했습니다.<br>

- **팬보이 되지 말기** : `Fanboy`(특정 관심사에 빠지는 사람)는 학습 면에서는 장점이 있지만 회사 직무 수행에는 방해가 될 수 있습니다. 회사는 공부하는 곳이 아닌 일하는 곳!<br>
- **알고리즘 공부보단 개념 학습하기** : 내가 하는 일이 알고리즘 문제 해결보다는 **개념을 활용**할 확률이 높습니다. 자신이 알고 있는 지식을 회사에 필요한 부분에 활용할 수 있게 설명하는 것이 면접자가
  가진 능력입니다.<br>
- **사고력/창의력 질문 공부하지 말기** : 몇 년전 유행했던 미국 대기업의 답이 정해지지 않은 사고력 문제, 창의력 문제... 구글도 해당 문제의 실효성의 의문을 표하고 폐기한지 오래됐습니다. 그 시간에 다른
  공부를 하는게 효율적일 것입니다.<br>

### 개발자 원칙 (심준보, 박준혁, 박미영)

#### 1. 박미영님

개발자 원칙 1장, 2장을 읽었습니다. 1장에서는 연대에 관해서 중요하다고 이야기합니다. 다양한 사람들과 오랜 시간, 서로 영향을 주고 받으면서 힘을 합쳤을 때 놀라운 일을 만들어낼 수 있고 서로 연결되어 사는
세상이 아름답다고 표현한 부분에서 개발자 커뮤니티에 대한 존재성과 중요성에 대해 깨닫게 되었습니다. 팀워크가 좋은 팀은 의미 있는 성과를 지속적으로 내며 늘 더 높은 목표에 도전한다고 합니다.

챌린지 활동을 통해 공동의 목표를 위해 협력할 줄 알고, 서로 배우고 가르치며, 동료와 함께 성장하고 싶습니다. 2장에서는 오류를 만날 때가 가장 성장하기 좋을 때라고 말합니다. 현재 챌린지 1주차까지 진행한
상태지만 문제 해결 과정에서 많은 오류를 만났습니다. 앞으로 남은 3주동안 더 많은 오류를 만나 좌절하게 되는 상황이 많이 발생할 것입니다. 오류를 만나면 포기하지 않고 기회로 삼아 더 성장하는 개발자가 되면 좋을
것 같습니다.

#### 2. 심준보님

이번 릴레이 프로젝트에서 개발자 원칙 7,8장을 읽게 되었는데 2명의 전문가들이 자신이 중요하게 생각하는 가치를 엿볼 수 있었습니다. 인상 깊었던 내용은 중요한 것은 좋은 코드가 아닌 좋은 프로덕트를 만드는
것입니다. 프로덕트를 진행하며 만나는 여러 상황들이 성장에 도움이 된다고 합니다. 또한 실제 프로덕트를 만들 때 반복적이고 점진적으로 피드백 하며 완성해 나가는 것이 좋은 결과물을 위한 방법이라고 소개합니다. 이와
같은 결과물을 만들 때 협업을 통해 다른 사람의 의견을 들을 수 있으니 혼자 강의를 듣는 것 보다 온오프 형태의 세미나를 추천해주고 있습니다.

다른 개발자는 자신만의 원칙으로 생활하며 제어할 수 없는 일보다 제어 가능한 일에 집중하며 긍정적으로 생각하라는 글을 보며 이번 미션동안 문제의 난이도와 상관없이 시도하며 성장하는 사람이 되겠다고 마음 먹게
되었습니다

#### 3. 박준혁님

04. 나의 메이저 버전을 업그레이드하는 마이너 원칙들
    각자 걸음걸이가 다른 것처럼 문제를 파악하고 구현하는 과정도 다르듯이 극한으로 속도를 올리기 보다 나만의 속력을 알고 다양한 경험을 통해 목적지로 방향을 계속해서 수정하는 것이 중요하고 하셨습니다.
    어떤 문제를 해결하고자 라이브러리나 도구를 사용하는 것은 내가 알고 있는 것이 아닌 안다고 착각하는 것입니다. 어떤 것을 해부하기 보다 직접 만들면서 관련 지식을 찾고 구현하는 과정 자체가 암묵지(장기 기억,
    체화된 지식 등)에 저장하는 가장 효과적인 방법입니다.
    성취감은 성장에 가장 중요하기 때문에 남과 비교하는 것이 아니라 이전의 나와 비교하면서 나의 장단점을 이해하고 성장하는 느낌을 갖는 것이 더욱 중요하다고 하셨습니다.

05. 이직, 분명한 이유가 필요해
    잦은 이직으로 인한 여러 경험들에 대한 내용입니다. 개발자로서 성장하기 위한 욕구를 채우기 위해 현재 회사에서는 경험할 수 없다 생각 하여 다른 회사로 이직을 결심하셨다고 합니다. 처우나 환경도 중요하짐나
    개발자에게 중요한 경험이 무엇인지, 어떤 것이 필요한지 깨닫고 적용할 수 있는 곳이라면 적용하되 할 수 없다면 해당 이유를 정확히 파악해서 분명한 이유로 이직을 해야한다고 하셨습니다.
06. 목표를 달성하는 나만의 기존, GPAM
    어떤 목표를 설정하기 위한 방법론에 대해 말씀해주셨습니다. 개발자로써 어떤 목표를 세워야 할지, 더욱 세분화된 목표를 설계하고 해당 목표는 실천할 수 있게, 측정이 가능하도록, 빠르게 수행해야하고 평가는 즉시
    하여 앞선 단계의 결과를 반영하도록 노력하는것이 중요하다고 하셨습니다.

---

## Week2 책 내용 정리

### J121 - 개발자원칙 p.119
- 성장을 목표로 한다면 먼저 방향과 나만의 속력을 알아야 합니다.

타인과는 속력도 현재 위치도 다를 수 있다. 혼자서 하는 내용이 아닌 짝설계/프로그래밍에서는 서로 다른 속력에 맞추기 위해 조금 조정해보는 것은 어떨까? 솔직하게 얘기하고, 서로 간의 조정이 원활하면 좋을 것 같다.

### K030 - 개발자 원칙 (챕터4,5)

내용 중에 자신의 속도에 맞춰 성장하라는 얘기가 많이 나왔다.

이 내용이 이번 챌린지와 공감이 많이 되는거 같다고 생각했다.

남들과 비교하지 않고 나의 성장에 맞추어 나만의 속도를 유지하는 것이 중요하다고 생각하고, 되게 공감이 가는 구절들이 많았던거 같다.

### J100 - 소프트웨어 장인

단순한 설계를 위한 네 가지 원칙
- 모든 테스트를 통과해야 한다.
- 명료하고, 충분히 표현되고, 일관되어야 한다.
- 동작이나 설정에 중복이 있어서는 안된다.
- 메서드, 클래스, 모듈의 수는 가능한 적어야 한다.

구성 요소를 최소화하는 것도 단순한 설계를 위한 방법이라는 것을 알았다. 이 원칙을 되새기면서 설계와 구현을 하면 리뷰를 하는 사람과 나 자신 모두 도움이 될 것 같다.

### J222 - 개발자원칙

프로그래밍 설계시 너무 원칙을 따르려 할 필요가 없다

폭포수 모델이 서류가 많고 딱딱한 모델이라고 해서 사장되었다고 하는데 스프린트도 따지고 보면 3주에 한번씩 폭포수 모델을 따라가는 형태이다는 내용이 나온다

설계에 문서자체는 큰 의미가 없지만 책에서 이야기하는 17가지 설계 원칙을 따라가면 좀더 좋은 프로그램이 나올거다

### S006 - 함께 자라기

- 신뢰를 깎는 공유인가 신뢰를 쌓은 공유인가

협력에서는 신뢰가 중요하다고 생각합니다. 하지만 공유를 하다보면 의견의 대치가 일어나고 신뢰도가 떨어질 수 있습니다.

이에 대한 원인으로 자신의 지식과 자신 자체를 일치시키는 경향 때문이라고 보고 있습니다. 내가 가진 지식에 대한 도전이 나에 대한 도전으로 커지는 것입니다.

그래서 신뢰를 높이기 위해서는 나의 지식과 나를 분리하려는 노력이 필요하다고 생각했습니다.

### S277 - 개발자 원칙

오류를 만날 때 좌절하지 않고 끝내 해결하라는 내용이 많이 나왔다. 또한 이러한 오류를 단순히 확인하고 해결하려고만 하지 말고 이해해야 된다는 글을 읽었다. 

평소에 오류를 해결하려고만 했는데 이 책을 읽고 나서 오류 코드를 이해하고 이 과정에서 한 단계 성장할 수 있다는 것을 깨닫게 되었다. 또한, 내가 해결했던 과정을 기록 하라는 내용이 있었다. 

챌린지 과정에서 학습과 문제 해결을 할 때 반드시 시간을 내어서 학습 정리를 완벽하게 해야될 것 같다는 생각이 들었다.

---

## Week3 책 내용 정리
- K021_류태웅
    - 개발자 원칙 - JK님 파트
    - 챌린지 프로그램이랑 파트의 내용을 비교하니 챌린지 과정은 JK 님의 아이디어를 기반한 거라는 것을 이해할 수 있었다.
    - 짝 설계 등의 학습방식의 이유에 대한 노션 설명글이 책에 적혀있어서 반가웠다.
    - 왜 CS 개념을 학습하고 구현해야 했는지에 대해서 이해 할 수 있었다.
    - 위의 내용들을 통해서 어떻게 빠르게 배우고 익숙해질 수 있는지 알 수 있었다.
    - 남들과 비교하지말고 본인 속도와 뱡항을 더욱 명확히 하고 나아갈 것이란 의지가 더욱 생겼다.
    - 
- S042_엄지혜
    - 개발자 원칙 - 박종천님 파트
    - GPAM(실현 가능한 목표를 세워서 적용하는 프레임 워크) 원칙은 목표를 정하고 세우고 실천하고 평가하는 단계로 구성된다.
    - 목표를 세울 때는 실현 가능 여부가 중요하다. (행복해지기 → 너무 광범위한 목표 / 로또 1등 되기 → 실제 행동이 불가능한 목표)
        - 작은 목표를 여러 개 세워서 달성해 나가는 게 중요하다.
        - 평소에 목표를 크게 세우고 완벽하게 하려는 경우가 많다보니 오히려 진이 빠지는 경우가 많았는데, 책을 보면서 실천 가능한 목표 부터 조금씩 달성하자고 생각하게 되었다.
          
- J074_김현우
    - 실수는 예방하는 것이 아니라 관리하는 것이다
    - 바람은 계산 하는 것이 아니라 극복하는 것이다
        
        → 실수는 망신일까 좋은 학습의 기회가 될 수 있는 걸까
        
    - 미연에 실수를 막아야 한다?
    - 미국 산림청의 산불 정책이 수십년 전에 바꼈음
        - 예전에는 산불 예방을 강조했지만 오히려 예방을 하기 위해 억제하면서 더 큰불이 나는 상황이 터지는 경우가 많아짐
        - 자연상태에서는 오히려 작은 규모의 불이 나서 이런 규모의 불이 잘 나지 않음
        - 그래서 일부러 불을 지르거나 구호에 대한 방식을 바꿈 → 불을 관리하는 쪽으로
    - 실수 예방 → 실수를 저지르지 말라고 요구함
        - 사실 이건 불가능에 가까움, 전문가 마저도 1시간에 3~5개의 실수를 저지름
        - 그런데 세상이 엉망이 아닌이유? → 전문가들이 실수를 빠르게 발견하고 조치해서
        
        → 실수가 나쁜 결과가 되기 전에 일찍 발견 하고 빨리 처리하면 된다 ⇒ 실수 관리
        
        → 이미 실수가 난 부분에 대해서 다음 행동할 때 이렇게 하자 라는 계획을 세우기도 합니다. → 2차적 실수 예방이라고 함
        
    - 실수 예방 문화
        - 실수를 한 사람을 비난하고 처벌하고 따라서 실수를 감추고 그에 대해 논의하기 꺼리며 문제가 생겼을 때 협력도 덜하게 되는 부분이 생김
        - 이렇게 되면 실수에서 배우기가 힘들어짐
    - 실수 관리 문화
        - 여기서는 반대로 실수가 나쁜 결과를 내기 전에 빨리 회복하도록 도움
        - 실수를 공개하고 서로 이야기 하고 거기에서 배우는 분위가 생김 → 이 부분이 중요함
          
- J096_민경준
    - 개발자 원칙 - JK님 파트
    - 챌린지의 축약 버전을 읽는 느낌
    - 요구사항, 블로그, 슬랙에 도움이 되었던 내용을 공유하는 등의 방식을 왜 추천 하는 지를 알 수 있었음
    - 미션을 하면서 나왔던 주제들도 그래도 나와서 재밌었음
    - JK님 이 분은 학부생 때도 운영체제를 공부하면 관련된 걸 만들어 보는 등을 하셔서 좀 벽이 느껴지는 부분이 있었음
    - 가장 인상 깊었던 부분은 `1년도 되지 않아서 회사 일은 예측하기 어렵고 시급한 일이 산재하다는 걸 알았습니다. 빠르게 필요한 부분만 찾아서 학습하고 해결해야 했습니다.`구문이었습니다. 매일 챌린지 미션을 해결하면서 어렵고 난해한 미션을 하루만에 해결하기 위해 학습할 부분은 학습하고 해결할 부분을 해결하는 것이 현실많은 문제에서 겪을일을 훈련하고 있는거구나 라는 생각이 들었습니다.
      
- J162_유성민
    - 개발자 원칙 - 8장
    - 프로그래머에게 요구되는 것은 80점에서 90점 사이의 프로그램을 기한 내에 만들어내는 것이다.
    - 요구사항을 모두 만족시키는 것에 신경을 쓰다 보니 새벽까지 구현하는데 집중하는 경우가 많이 생김 → 컨디션 관리나 일정 관리가 부족해짐
    - 기능을 우선 완성을 하고 → 차후에 기능에 대한 세세한 예외 처리를 하는 방향으로
    - 자신만의 상황을 제대로 파악하고, 자신에게 좀 더 중요한 부분에 시간을 투자할 수 있도록 함
    - 기한 내에 프로그램을 만들어내는 것을 이런 곳에 적용 하는 게 좋은 것 같음
- J237_조민지
    - 개발자 원칙 - 박종천님 파트
    - GPAM - goal plan action measure
    - 작은 목표와 계획으로 진행하면서 상황에 맞춰가야 함
        - 목표를 세웠으면 계획을 빠르게 세우고 그걸 실천하려면 빠르게 해야 한다.
        - 현재 상황에 맞게 계획을 수립을 했다면 그거에 맞춰서 빠르게 진행을 해야 한다.
        - 계획을 세웠다고 안주하는 경향이 좀 있었음
        - 목표와 계획을 수행하기 위해서 사이클을 빠르게 돌려야 겠구나라고 생각하심
    - 목표를 달성하다 보면 산 정상에 도달 할 것임
        - 주간 학습 피드백 작성할 때만 해도 캠퍼로써 역할을 잘 수행하는 걸까라는 고민을 하심
        - 성장 하고 있는지 스스로에게 의문이 듦
        - 구절을 보면서 내가 작은 단위로 하고 있는게 당장은 크게 보이진 않지만 이게 쌓여가다보면 성장해 있는 모습이 점점 보이지 않을까 라는 생각을 하심
  - 개발자 원칙 6장 
    p.173 '작은 목표와 계획으로 빠르게 진행하면서 상황에 맞추어 조정해나아가야 합니다.'
    p.187 '작은 목표를 달성하는 것을 계속 하다가 보면 어느덧 산 정상에 오른 나를 발견하게 될겁니다.'
    위 두 구절이 마치 부스트캠프 활동 내내 고민하던 나의 모습에 답을 내려주는 것같이 느껴졌다.
    매일 미션 수행이 끝나면 '내가 잘 하고 있는건가?' 라는 고민이 존재했고 성장하는 나를 확인하고 싶었다. 
    내 일상에도 GPAM을 적용해서 빠른 순환으로 계획과 실천을 반복하며 어느새 성장해있는 나를 발견하는 그 순간이 찾아오기를 바란다.

