# 최종 퀘스트

- 서로 좋은 피드백 만이 아니라 개선점 한 개 이상 제안하기
- README 파일에 사소하더라도 성장하거나 잘 한일에 대해서 한 개 이상 기록하기
- 슬랙에 있는 아무 분야 random 포함해서 하루에 한 번 이상 질문 또는 댓글 달기
- ai 툴에게 바로 질문하지 않고 공식 문서를 이용하여 문제 해결 시도 해보기
- 함수 이름, 변수 명을 다른 분들이 이해할 수 있게 이름 이쁘게 짓기
- 건강하게 살기
    - 순수한 물 1L 마시기
    - 최소 수면시간 지키기(6시간)

## 첫째 주

1번 그룹

#### J218_전호균

1. README 파일에 사소하더라도 성장하거나 잘 한일에 대해서 한 개 이상 기록하기
    - 선택한 이유: 스스로에게 긍정적인 지지를 보여주는 것은 좋은 습관인 것 같다.
    - 달성: README.md 대신 학습 노트에 기록
        - 월 X, 화 O, 수 O, 목 O
    - 소감: 사소하더라도 오늘 한 일에 대해 돌이켜보며 하루를 마무리할 수 있었고, 이 덕분에 다음 날의 계획을 세울 때도 도움이 되었습니다.

2. 함수 이름, 변수 명을 다른 분들이 이해할 수 있게 이름 이쁘게 짓기
    - 선택한 이유: 평소 좋은 네이밍을 고민할 때가 많았는데, 이번 기회에 더 깊은 연구와 고찰을 해보자!
    - 달성
        - 몇몇 관련 글들([이 글이 가장 깔끔했어요!](https://www.linkedin.com/pulse/clean-code-8-best-practices-naming-variable-shahryar-tayeb-znhpf/))을 읽어보고, chatGPT한테 물어보는 등 약간의 노력을 했습니다
        - 하지만 돌아보니 일부 변수들은 여전히 애매모호한 경우가 있었던 것 같아요(서로 다른 성격의 변수가 같은 이름을 가진다던지, 약자를 사용했다던지)
    - 소감: 남이 보기 좋은 네이밍이라고 하였지만 결국 이것이 스스로에게도 이 변수가 어떤 역할을 하는지 정확히 규정하는 등의 도움이 되었습니다.

#### J278_홍규선

1. 건강하게 살기
   - 선택한 이유: 최소 수면시간을 못 지켰는데 최대한 시간을 최적화 해서 수면시간을 지켜 보고 싶다.

- 수행 경험
1. 수면시간을 지키기 위해 잠 자는 시간을 정했습니다.
2. 잠 자는 시간을 밤 11 ~ 12시로 정하고 짝 프로그래밍인 목요일을 제외하고 잠 자는 시간을 지켰습니다.
3. 저번주에는 잠 자는 시간이 안 정해져 있어서 늘어지는 경향이 있었습니다.
4. 잠 자는 시간을 정함으로써 나만의 데드라인이 생겨서 좋았습니다.
5. 수면시간 6시간은 못 지켰지만 규칙적으로 수면 하는것이 체력적으로 좋았습니다. 계속 지켜 나갈 예정입니다.

#### J129_서동은

1. README 파일에 사소하더라도 성장하거나 잘 한일에 대해서 한 개 이상 기록하기
    - 선택한 이유: 성장을 목표로하기 위해
    - 수행 경험: 
        - 목요일의 경우 하나의 gist로 제출이라 수행하지 못했습니다.
        - 잘 한일 보다는 어제보다 조금 더 성장한 일에 대해 작성했습니다.(설계를 더 자세히 했다. 학습과 구현의 밸런스를 결정하고 수행했다.)

2. 건강하게 살기
   - 선택한 이유: 최소한의 수면시간을 지켜서 다음날 지장이 없게하기 위해
   - 수행 경험
        - 물 1L마시기: 워낙 평소에 물을 많이 마시기 때문에 어렵지 않게 수행했습니다.
        - 최소 수면시간 지키기(6시간): 보통 구현에 치중하다가 다들 늦게 주무시기 때문에 저는 데드라인을 정해서 해당 시간이 되면 구현을 멈추고 학습정리하고 마무리했습니다.

#### J066_김진

1. 함수 이름, 변수 명을 다른 분들이 이해할 수 있게 이름 이쁘게 짓기
    - 평소에 함수 이름이나 변수 명을 고민하면서 챗GPT에게 물어보곤 했는데 혼자서 조금 더 생각해보기 위해서 골라보았다.
2. 건강하게 살기
    - 물을 마시는 건 솔직히 어려울 거 같은데.. 수면시간이라도 챙겨서 지난 주에 컨디션 관리 실패를 해결해보고 싶다.
      
| J066_김진 미션 | 2024.07.22. 월 | 2024.07.23. 화 | 2024.07.24. 수 | 2024.07.25. 목 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 이름 짓기 | O | O | O | O |
| 수면 | O | O | X | X |
| 물 | X | X | X | X |

- 항상 함수 / 변수명은 항상 신경쓰고 노력했던 거라 쉽게 했던 것 같습니다. 기존에 지정되어 있는 함수명 등은 그대로 이용하고, 추가로 구현해야 하는 걸 신경써서 했습니다. 함수로 할 때는 동사를 이름에 넣는 방식으로 했다.
- 건강하게 살기(수면시간 지키기)는 개인 미션을 할 때는 쉽게 할 수 있었습니다. 구현은 덜하더라도 학습 정리 쪽을 신경 쓰면서 수행할 수 있었습니다. 그러나 짝 설계 및 짝 프로그래밍을 수행하니, 짝 분과의 호흡이 중요해 수면 시간을 지키기가 쉽지 않더라구요. 다음 주에 짝 미션 수행 시 미리 수면 시간이나 식사 시간 등을 정확히 정해 서로서로 에너지 관리를 하며 수행할 수 있도록 하고 싶습니다.

#### S035_송영훈
1. 슬랙에 있는 아무 분야 random 포함해서 하루에 한 번 이상 질문 또는 댓글 달기
    -  슬랙 커뮤니티에 더욱 녹아들기 위해서
2. ai 툴에게 바로 질문하지 않고 공식 문서를 이용하여 문제 해결 시도 해보기
   - 공식문서를 보는 것을 습관하 하고 싶습니다

#### K003_강은선
1. 건강하게 살기
   - 선택한 이유: 미션을 진행하면서 놓치기 쉬운 건강을 챙기기 위해 
